# Publications
1.	Passos, G. S., Pellegrinetti, T. A., & Fiore, M. F. (2025). Metagenome-assembled bacterial genomes from long accurate reads associated with Capilliphycus salinus ALCB114379. Microbiology Resource Announcements, e00807-24.
2.	Fonseca de Souza, L., Oliveira, H. G., Pellegrinetti, T. A., Mendes, L. W., Bonatelli, M. L., Dumaresq, A. S. R., ... & Quecine, M. C. (2025). Co-inoculation with Bacillus thuringiensis RZ2MS9 and rhizobia improves the soybean development and modulates soil functional diversity. FEMS Microbiology Ecology, 101(2), fiaf013.
3.	Martins, G. L., Pellegrinetti, T. A., de Freitas, A. S., Rocha, G. S., Monteiro, G. G. T. N., Mendes, L. W., ... & Regitano, J. B. (2024). Differential effects of fresh and composted organic wastes on soil bacterial community and maize growth. Applied Soil Ecology, 204, 105715.
4.	Pellegrinetti, T. A., Cotta, S. R., Feitosa, Y. B., Melo, P. L., Bieluczyk, W., Silva, A. M., ... & Fiore, M. F. (2024). The role of microbial communities in biogeochemical cycles and greenhouse gas emissions within tropical soda lakes. Science of The Total Environment, 947, 174646.
5.	Singh, S., Pereira, A. P. D. A., Pellegrinetti, T. A., & Verma, J. P. (2024). Draft genome sequence of cellulose-degrading Bacillus stercoris BHUJPV-SS7 isolated from soil mixed with wood powder. Microbiology Resource Announcements, 13(9), e01072-23.
6.	Freitas, A. S. D., Zagatto, L. F. G., Rocha, G. S., Pellegrinetti, T. A., Alves, L. D. C. M., Lara, V. M. D., ... & Tsai, S. M. (2024). Bacterial genomes recovered from litter’s metagenomes in Amazonian Dark Earths. Microbiology Resource Announcements, e00422-24.
7.	Pellegrinetti, T. A., Monteiro, G. G. T. N., Lemos, L. N., dos Santos, R. A. C., Barros, A. G., & Mendes, L. W. (2024). PGPg_finder: A Comprehensive and User-friendly Pipeline for Identifying Plant Growth-Promoting Genes in Genomic and Metagenomic Data. Rhizosphere, 100905.
8.	da Cunha, I. D. C. M., da Silva, A. V. R., Boleta, E. H. M., Pellegrinetti, T. A., Zagatto, L. F. G., Zagatto, S. D. S. S., ... & Mendes, L. W. (2024). The interplay between the inoculation of plant growth-promoting rhizobacteria and the rhizosphere microbiome and their impact on plant phenotype. Microbiological Research, 283, 127706.
9.	Pellegrinetti, T. A., de Cássia Mesquita da Cunha, I., Chaves, M. G. D., Freitas, A. S. D., Passos, G. S., Silva, A. V. R. D., ... & Mendes, L. W. (2024). Genomic insights of Fictibacillus terranigra sp. nov., a versatile metabolic bacterium from Amazonian Dark Earths. Brazilian Journal of Microbiology, 1-12.
10.	Pellegrinetti, T. A., Cunha, I. D. C. M. D., Chaves, M. G. D., Freitas, A. S. D., Silva, A. V. R. D., Tsai, S. M., & Mendes, L. W. (2023). Draft genome sequences of representative Paenibacillus polymyxa, Bacillus cereus, Fictibacillus sp., and Brevibacillus agri strains isolated from Amazonian dark earth. Microbiology Resource Announcements, 12(11), e00574-23.
11.	Viana, J. L. M., Steffler, D. A., Hernández, A. H., dos Santos Costa, J., Pellegrinetti, T. A., de Jesus, E. C. R., ... & Fostier, A. H. (2023). Bioaccumulation and speciation of arsenic in plankton from tropical soda lakes along a salinity gradient. Science of The Total Environment, 165189. DOI 10.1016/j.scitotenv.2023.165189.
12.	Pellegrinetti, T. A., Cotta, S. R., Sarmento, H., Costa, J. S., Delbaje, E., Montes, C. R., ... & Fiore, M. F. (2023). Bacterial communities along environmental gradients in tropical soda lakes. Microbial ecology, 85(3), 892-903. DOI 10.1007/s00248-022-02086-6
13.	Cotta, S. R., Pellegrinetti, T. A., Andreote, A. P. D., Costa, J. S., Sarmento, H., & Fiore, M. F. (2022). Disentangling the lifestyle of bacterial communities in tropical soda lakes. Scientific Reports, 12(1), 7939. DOI 10.1038/s41598-022-12046-2
14.	Delbaje, E., Andreote, A. P. D., Pellegrinetti, T. A., Cruz, R. B., Branco, L. H., & Fiore, M. F. (2021). Phylogenomic analysis of Anabaenopsis elenkinii (Nostocales, cyanobacteria). International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology, 71(2), 004648. DOI 10.1099/ijsem.0.004648
15.	Morais, M. C., Pellegrinetti, T. A., Sturion, L. C., Sattolo, T. M. S., & Martinelli, L. A. (2018). Stable carbon isotopic composition indicates large presence of maize in Brazilian soy sauces (shoyu). Journal of Food Composition and Analysis, 70, 18-21. DOI 10.1016/j.jfca.2018.04.001


